AL OTRO LADO DEL INSTITUTO
BAILE DE MERCER HILLS
Los hongos emiten redes de micelio
que van más allá de las células comunes.
Los botánicos universitarios
creían que los árboles…
DEJAD A LOS NIÑOS EN PAZ
Perdona. ¿Qué?
Ah, sí.
En fin, solo decía
que Amy Volpintesta me ha contado
que Paul le dijo a Tim que me ama.
Cogí el móvil de Lauren
y escribí: "¿Amas a Robin?".
-Y antes de que pudiera responderme…
-Robin, nuestro planeta se muere.
Céntrate.
No lo entiendo, Veronica.
Eres inteligente.
Vienes de un buen hogar,
pero tienes esa… vena.
-¿Vena?
-Has sacado sobresalientes
en todos los cursos.
Y vuelves de las vacaciones
de verano con todos estos botones.
Todas estas causas. Tu sonrisa
ha desaparecido. Tus notas son pésimas.
-Eres una alborotadora. ¿Qué ha pasado?
-He empezado a prestar atención.
Mi generación tiene que salvar la Tierra.
¿Por eso subiste a una mesa en la comida
para convocar una revuelta contra nuestra…
"guerra escolar contra el clima"?
No estaba convocando
una revuelta, sino una protesta.
-Por el Día de la Hamburguesa.
-Sí.
Las escuelas sirven
millones de kilos de carne al año,
que suponen cien millones de toneladas
de CO2 y emisiones de metano.
Soy directora de instituto.
¿Qué puedo hacer
con las emisiones de metano?
Una persona puede cambiar las cosas.
Tal vez.
Eso no cambia el hecho
de que este año llevas nueve infracciones.
-¿Nueve?
-Estás expulsada, Veronica.
-¿Qué?
-Las normas son las normas.
Se permiten cuatro por semestre.
-Eso son ocho al año.
-Tiene que haber
alguna otra forma de castigarme.
Mira, lo entiendo.
Hiciste lo que creíste correcto.
Solo que lo hiciste mal.
¿No podemos hablarlo al menos?
No nos hagas quedar
como los malos, Veronica.
Crecimos en los 80.
Tenía una camiseta que decía "Salvad
a las ballenas" y la llevaba con orgullo.
Pero no afectó a nuestras notas.
Y no causamos problemas
-en el instituto.
-Yo tampoco.
-¡Quería educar a la gente!
-Tus profesores no piensan
-igual.
-Intento salvar al mundo.
¡Basta!
El mundo seguirá aquí cuando regreses.
Miss Genevieve's. Viene muy recomendada.
Su historial es impecable.
Se especializan en chicas como tú.
¿Chicas como yo?
Ya sabes, chicas con una… vena.
Queremos volver a ver esa sonrisa.
La chica que llevábamos a comer
yogur helado después de entrenar a fútbol.
La chica que nos abrazaba
en la noche de películas.
Esa chica vivía en un mundo de fantasía.
Bueno, la echamos de menos.
MISS GENEVIEVE'S
INSTITUTO PARA CHICAS DIFÍCILES
No solemos aceptar chicas a estas alturas.
Pero su carta, bueno,
¿cómo podría negarme?
Parece que tienen una buena alborotadora.
Es una chica fantástica.
Simplemente es complicada.
Sí, he visto cientos
de chicas complicadas,
enviadas por familias adorables
como la suya.
-Nunca he fracasado.
-Entonces, señorita…
-¿Puedo llamarte Evelyn?
-No.
Señorita Genevieve,
¿puedo preguntarle por el pelo?
Queremos que nuestras chicas se centren
en los estudios, no en el estilo.
Nuestro pelo es solo una extensión
de nuestro uniforme.
Una mente joven es una esponja,
señora Vanderhall.
Vienen a nosotros empapadas
de malos hábitos,
y nosotros solo las estrujamos un poquito.
Señorita Corbett, justo a tiempo.
Heather, compañera de cuarto de su hija.
¿Cómo están, señor y señora Vanderhall?
Está mascando chicle.
No se permite mascar chicle,
señorita Vanderhall.
Veronica, quítalo ahora mismo.
Lo siento mucho.
No tiene que disculparse.
Está bien. Vemos esto todo el tiempo.
Solo es una esponja sucia.
No se preocupen.
La próxima vez que vean a Veronica,
será un modelo
de modales perfectos, lo prometo.
RELIQUIAS DEL FOLCLORE IRLANDÉS
-Señorita Corbett.
-¿Sí, directora?
Lleva a la señora Vanderhall a su cuarto.
Llamaré al señor Welch
para pedirle cita para el pelo.
Sí, directora.
¿Puedo ayudarte?
No, no puedes.
Vete a chivarte de alguien más.
Me temo que no te entiendo.
Me delataste por mascar chicle.
Las normas son las normas.
Vamos, puedes dejar de actuar,
estamos solas.
¿Actuar?
Genevieve. Es una psicópata, ¿no?
"Parece que tienen
una buena alborotadora".
Y el pelo, ¿qué pasa con el pelo?
Es permanente.
El señor Welch nos la hace a todas.
Sí, claro.
¡Oye!
La música está totalmente prohibida.
Nos lo vamos a pasar estupendamente.
¡Yupi!
¡Buenos días!
Parece que tendremos un día precioso.
Buenos días.
¡Buenos días! ¿Tocino o salchicha?
¿Tienes opciones veganas?
Lo siento, no sé qué significa eso,
pero tenemos hamburguesas
con queso para comer.
Estas chicas no respetaban las normas.
Desobedecían a sus padres.
Incluso las acusaron de cometer maldades.
La gente de Salem lidió
con estas alborotadoras
llevándolas a juicio.
Se podría decir que estaban…
encantados por deshacerse de ellas.
-Por suerte, nunca les importó…
-Bueno, no eran unas alborotadoras.
Fueron víctimas de la opresión.
Los adultos no entendían su realidad,
así que les echaron todos sus problemas
a un grupo de adolescentes.
Está bien, señoritas. Es el primer día
de la señorita Vanderhall.
Ni siquiera ha ido
a la peluquería todavía.
Señorita Vanderhall,
venga a mi oficina ahora mismo.
Señorita Vanderhall, él es el señor Welch.
Necesita unas medidas
antes de ir a la peluquería.
¿Qué hace?
¿Edad?
¿Eso qué tiene que ver?
Tu edad.
Catorce.
¡Suéltame!
-¿Puedes darle cita esta noche?
-Esta noche, no.
No, imposible.
Estoy ocupado con retoques.
La próxima semana como pronto.
Quizá tenga hueco mañana por la noche.
Muy bien.
Pues mañana por la noche.
Yo no iría por ahí.
Patrullan las calles.
Es mejor cruzar el bosque
si puedes pasar el alambre de púas.
Claire.
Veronica.
Lo sé.
Ven, aquí no es estamos seguras.
¿Quién es la chica?
Pillaron a las dos últimas
antes de llegar a la ciudad.
A una en la carretera
y a la otra junto a la valla perimetral.
Quise avisarlas.
Tengo las patrullas cronometradas.
Puedes cruzar la valla.
Puedo ayudarte,
pero no tienes mucho tiempo.
¿De qué hablas?
Vas a la peluquería
mañana por la noche, ¿no?
Sí. ¿Y?
¿Qué es este lugar?
Te lo enseñaré.
El señor Euvrard dijo
que hoy interrumpiste la clase.
No es típico de ti.
No fue mi intención. Es que…
Estoy confusa. No me siento muy bien.
Solo necesitas un retoque.
No te preocupes,
pronto volverás a estar preciosa.
¿Qué es esto?
Directora.
Por favor, tengo miedo. ¡Déjeme salir!
Ay, no. No.
Por favor. Directora, deténgalo.
No funciona conmigo.
Tuve un accidente
con el patinete de pequeña.
Muchos puntos y una placa de acero aquí.
Debe bloquearlo de alguna forma.
¿Cómo te sientes?
Me siento…
estupendamente.
Bien.
Debemos irnos.
¿Lo saben nuestros padres?
No, nuestros padres no lo saben.
Pero tampoco lo cuestionan.
Dicen que nos envían aquí
porque nos portamos mal
o porque somos problemáticas.
Creo que nos envían porque tienen miedo.
Nos ven cambiando y creciendo.
Dejamos de abrazarlos,
de hablarles, de escucharlos.
Antes de que yo llegara,
mis padres eran
las últimas personas a las que quería oír.
Y ahora daría lo que fuera.
¿Por qué te quedas?
Nos enviaron aquí juntas
a principios de año.
Nuestros padres pensaron
que sería más fácil.
Recuerdo la última vez
que hablamos, Mary y yo…
de forma normal, como hermanas.
Un par de noches después, ella…
De repente, ya no era mi hermana.
Era como si ni siquiera supiera quién era.
Antes de saber nada,
me llevaron allí abajo
y me ataron a esa máquina.
Ahora, todos los días
me siento en el mismo banco,
la veo caminar entre clases,
y todos los días pasa a mi lado.
A veces incluso me mira fijamente.
No es ella.
Soy su hermana, debo protegerla y no pude.
¿Por qué no…? Solo…
Llévatela y huye,
y cuéntaselo a alguien.
Si le pidiera que nos fuéramos,
me delataría a Genevieve.
No me iré sin ella.
De una forma u otra,
encontraré la forma de arreglarlo.
-La peluquería.
-¿Qué?
Si te quita la personalidad,
quizá pueda devolverla.
O podría ser peor.
¿Qué hay peor que no saber quién eres?
Es un guardia. Por aquí.
Arriba, mis hermosas chicas.
Tengamos un día magnífico.
Señorita Vanderhall.
Silbar es una de nuestras prohibiciones.
Cómo no. Qué tonta soy.
La pequeña rebelde.
Mucho más inteligente
que las demás, única.
¿Sabes cuántas veces
he conocido a alguien así?
Miles de mocosas desafiantes,
como tú, han entrado por mi puerta.
He podido con todas y cada una de ellas.
Ven a mi oficina esta noche en la cena.
Me gustaría llevarte
a la peluquería yo misma.
¿Claire?
Claire, ¿estás ahí?
-Hola.
-Claire, gracias a Dios.
Genevieve me freirá el cerebro esta noche.
¡Tenemos que bajarte
a ti y a Mary ahora mismo!
Claire, ¿hola? ¿Me has oído?
Claire.
¿Qué te pasó anoche?
Es curioso, no estoy segura.
Recuerdo que los guardias
me llevaron con la directora.
Recuerdo que el señor Welch se enteró
de lo de la placa en mi cráneo y…
Después, recuerdo que me sentí
muy despejada de repente.
Estupendamente.
Hora de cenar, señoritas.
No lleguéis tarde.
¿No vienes a cenar?
Solía ser una niña feliz, ¿sabes?
Antes de darme cuenta
o entender cómo era el mundo en realidad.
Solía pensar que era un lugar genial.
¿Cómo es?
No preocuparse ni inquietarse por nada.
Debe ser genial.
Seguro que el mundo
parece un lugar genial así.
Seguro que molabas antes de venir aquí.
Debes ser genial para entrar, ¿no?
Seguro que hubiéramos sido amigas.
Llegaremos tarde a cenar.
No voy a cenar.
Tengo cita en la peluquería.
Quiero saber cómo es
volver a considerar
el mundo un lugar genial.
Una cosilla para que me recuerdes.
O sea, la música está
totalmente prohibida, ¿no?
Heather, ¿estás bien?
¡No!
¿Quién eres?
¿Por qué tengo el pelo así?
¿Por qué llevo zapatillas rosas?
¡Odio el rosa!
¿Hola? ¿Me estás escuchando?
¡Estoy asustada!
¡Heather!
Te juro que te lo explicaré todo.
Pero ahora necesito que me escuches.
Un poco tarde, ¿no?
Te dije que vinieras en la cena.
¿Sí?
Sinceramente,
no estaba prestando atención.
En fin, ya estoy aquí.
¿Qué te parece si empezamos
la fiesta de lavado de cerebro?
Anoche te escabulliste
con la señorita Driscoll.
Vaya, Evelyn. Tus poderes
de deducción son increíbles.
Está bien.
Cerraremos esa boquita tuya para siempre.
¿Hace cuánto que usas
ese lavacerebros, Evvy?
¿Te molesta si te llamo Evvy?
Perdona, me da igual si te molesta.
Pero a nuestros padres
les molestará si se enteran.
Ningún padre se ha quejado.
Llegáis enfermas, y os devolvemos mejor.
¿Mejor? ¿Cómo?
¿Haciéndonos vestir todas iguales
y actuar como robots perfectos?
Si a eso te refieres con "mejor", paso.
Qué pena, no puedes elegir.
Sí, a eso me refiero.
No te importa hacernos mejores.
Tienes miedo de lo que tenemos que decir.
¿Sabes qué creo?
Creo que los niños de hoy en día
son perezosos, desobedientes y engreídos.
Y tú eres uno
de los peores casos que he visto.
¿Qué puedo decir?
Tengo una vena.
¿Qué has hecho?
Les he devuelto sus voces.
No.
¡No!
¿Mary?
Mary.
¡Señoritas! Señoritas, parad.
He dicho que paréis.
¡Volved dentro! ¡Señoritas!
Subtítulos: Sonia Rubio